
# Описание бенефитов американских компаний

Вопрос компенсации в американских компаниях не очень очевиден. Кроме банальной ежемесячной зарплаты, ежегодной премии существует примерно полтора миллиарда различных бенефитов. 
Иногда бенефиты очень выгодны и могут знаить больше чем прибавка в зарплате на много процентов.

## Страхование и медицина
#### Health Insurance
 * Медицина это больной вопрос для США, поэтому тут немного подробнее.
 * Любая компания в которой работает более 50и сотрудников обязана предоставлять сотрудникам страховку (не бесплатно).
 * Иногда страховка от организации очень плохая, иногда очнень хорошая.
 * Общая страховка, стоматологическая и офтальмологическая - разные страховки.
 * Как правило, страховка предоставляется не бесплатно, и сотрудник не обязан ее покупать.
 * По закону страховка должна предоставляться на всю семью включаю детей до 26и (!) лет. Обычно предоставляются опции: нет страховки, только сотрудник, сотрудник и партнер, сотрудник и дети, вся семья.
 * Выбрать страховку можно ежегодно в конце года, либо при наступлении важного события (life event), это рождение (усыновление), смерть, потеря работы и т.д.
 * Каждую зарплату (paycheck) вычитается стоимость страховки.
 * Существует два основных вида страховки 
  * hmo (Health Maintenance Organization) - суть "все через терапевта", обычно дешевле ppo.
  * ppo (Preferred Provider Organization) - можно обращаться напрямую к специалистам.
  * также есть другие - epo, pos, hmo.
 * Каждая страховая имеет свою сеть врачей (network), страховая покрывает только обращения к этим врачам (кроме экстренных случаев).
 * Страховка страховке рознь, одни страховые плохо оплачивают услуги, занижают выплаты более других, поэтому хорошие врачи стараются работать только с хорошими страховыми.
 * Соответственно, у хороших страховых сеть врачей (network) большая, у плохих - малая.
 * Каждая страховка оплачивает базовые визиты к врачу. Это один визит к терапевту в год для взрослых, для новорожденных: после рождения, через 1, 2, 4, 6, 8, 10, 12 месяцев.
 * Ключевые моменты
  * premium - ежемесячный платеж, во сколько вам обходится страховка.
  * co-pay или co-payment - сумма которую вы платите сами при визите к врачу. Обычно 0, 10, 20 долларов за визит. Причем может отличаться для разных специалистов.
  * deductible - сумма, которую вы платите из своего кармана, прежде чем страховая начнет что-то оплачивать. Это аналог франшизы в российсков авто страховании.
  * но deductible устроен сложнее, часть вещей не может оплачиваться из deductibe, часть может. То есть если вы сходили на УЗИ, за работу врача вы расплатитесь из deductible, но расходные материалы оплатит страховая полностью (это лишь пример).
  * comprehensive - часть страховок оплачивает лишь процент расходов, например 80%, остальное сами.
  * out-of-pocket - эта сумма ограничивает ваши платежи, это максисум который вы заплатите за год из своего кармана, если будете лечиться в сети, конечно.

#### Dental Insurance
#### Vision Insurance
#### Flexible Spending Account (FSA)
#### Health Savings Account (HSA)
#### Life Insurance
#### Supplemental Life Insurance
#### Disability Insurance
#### Occupational Accident Insurance
#### Health Care On-Site
#### Mental Health Care
#### Retiree Health & Medical
#### Accidental Death & Dismemberment Insurance

## Финансы
#### 401K Plan 

 * 401k - стандартный пенсионный план, не все работодатели его предоставляют, но очень многие. 
 * Каждую зарплату (paycheck) вы перечисляете определенный процент на специальный 401k счет. 
 * Это происходит до налогов, перечисления налогом не облагаются.
 * Эти деньги сразу же переводятся в акции и хранятся в акциях.
 * Обычно вы имеете возможность выбрать характер пакета акций (агрессивный, спокойный, умеренный).
 * Многие работодатели делают дополнительный вклад на 401k счет сотрудников, например, они могут докладывать 50%, но не более 5 тысяч в год. Иногда на эти взносы работодателя накладываются дополнительные ограничения, например, они поступают не сразу, а через N месяцев. 
 * Величина взноса ограничена законом, в 2018 году это $18.500 в год.
 * Забрать эти деньги можно в любое время, но есть 2 условия.
   * Первое - когда вы забираете вы должны заплатить стандартный налог, по закону того места где будете жить.
   * Второе - если вы забираете деньги до возраста 59 с половиной лет, придется выплатить штраф - 10%.
 * В долгосрочной перспективе это очень выгодный бенефит, даже с учетом штрафа.

#### Employee Stock Purchase Plan (ESPP)

 * Еще один очень выгодный бенефит, но возможен только если акуции фирмы торгуются.
 * Год делится на два периода (1 января - 30 июня и 1 июля - 31 декабря). 
 * каждую зарплату вы перечисляете N% на специальный ESPP счет, например $100 в месяц, то есть $600 за период.
 * В конце периода берется цена акции на начало периода, на конец периода, берется минимальная из них. Затем от этой минимальной вычитается Y% (обычно 15%) и по полученной цене вам продастся акции компании.
 * Например, 1 января акция стоила $30, а 30 июня $35. Берем минимальную цену - $30. отнимаем 15%, получается $25.5. По этой цене вы получаете 23 акции, т.к. у вас накопилось $600.
 * Но есть вы купили акции компании по цене $25.5, хотя их рыночная стоимость уже $35.

#### Equity Incentive Plan
 * Equity это акции компании, которые вы получаете, но, как правило, получаете не сразу.
 * Акции поступают вам в соответствии с расписанием, как правило это: вся сумма делится на 48 частей. Через год работы вы получаете 12 частей, затем по одной части ежемесячно.
 * Процесс передачи части акций называется vesting.
 * Налог взимается дважды: в момент передачи акций (по текущей стоимости акций) и после продажи акций.
 * В момент передачи акций вам ничего платить не нужно, брокер сам продает акции и перечисляет часть средств в качестве налогов.
 * После продажи акций налог взимается только с прироста стоимости акций. То есть, если акции подешевели - ничего платить не придется.

#### Performance Bonus
 * некоторые работодатели предоставляют бонус за выполнение показателей.
 * иногда это носит характер почти обязательной премии, иногда придется потрудится.

#### Stock Options
 * Опционы - это право купить акции компании через какое-то время по фиксированной цене.
 * Как правило, их дают стартапы, которые еще не торгуются. 
 * Разумеется, никакой гарантии о будущей рыночной стоимости акций нет, то есть и опционы выгодны только если компания стала успешно торговаться.

## Семья
#### Maternity & Paternity Leave 
 * В основном с США предоставляется 12 недель не оплачиваемого декрета, женщина едет в род дом с рабочего места. Но есть исключения, и их все больше.
 * Некоторые компании оплачивают декрет, некоторые расширяют стандартные 12 недель. 
 * Некоторые компании предоставляют декрет и отцам тоже.
 * Один из лидеров Netflix - один год полностью оплачиваемого декрета.

#### Work From Home 
 * Работа из дома - весьма полезный бенефит, кроме экономии времени, в некоторых случаях вы можете съэкономить на налогах.

#### Fertility Assistance
 * Все более популярным бенефитом становится помощь (оплата) заморозки яйцеклетки.

#### Dependent Care
#### Adoption Assistance
#### Childcare
#### Reduced or Flexible Hours
#### Military Leave
#### Family Medical Leave
#### Unpaid Extended Leave
#### Vacation & Time Off
 * Длительность отпуска, количество праздничных дней отличается от компании к компании.
 * Нормой считается 10-20 дней отпуска в год (не включая выходные, то есть 5 дней отпуска это неделя
 * В редких компаниях предоставляют unlimited vacation, то есть длительность строго не ограничена.

#### Sick Days
 * Больные дни, обычно около пяти дней в году. Вы можете не выйти на работу, если чувствуете себя не важно.

#### Paid Holidays
 * Обычно оплачивают до 10 праздничных дней, перечень определяется до начала года.

#### Volunteer Time Off
#### Sabbatical
 * Sabbatical это что-то вроде отпуска за выслугу лет.
 * Обычно он предоставляется через 5 лет работы (или каждые 5 лет) и длится месяц.
 * Так же к этому отпуску обычно компании дают отпускные, несколько тысяч долларов.

#### Bereavement Leave

## Льготы и скидки

#### Employee Discount 
#### Free Lunch or Snacks 
 * Иногда снеки и ланчи в офисе очень качественные, здоровые. Вполне можно наедать на несколько тысяч долларов в год.
 * Кроме прочего во многих кампаниях бредоставляют unlimited алкоголь в офисах.

#### Employee Assistance Program
#### Gym Membership
#### Commuter Checks & Assistance
#### Pet Friendly Workplace
 * Это совсем не страшный бенефит, американские собаки очень приятные, спокойные и совсем не страшные.

#### Mobile Phone Discount
#### Company Car
#### Company Social Events
#### Travel Concierge
#### Legal Assistance

## Профессиональное развитие
#### Diversity Program
#### Job Training 
#### Professional Development 
#### Apprenticeship Program
#### Tuition Assistance

## Необычные бенефиты